

cd: change directory

cd /: ir a la raiz.

ls: list

ls -al :mostrar también archivos ocultos

ls -l :lista todos los archivos

ls -a :muestra los archivos en bloque

clear 

cd .. :regresar a la carpeta anterior

cd (dir): selecciona la carpeta a la que queramos ir

pwd: muestra la ruta donde estamos parados

touch documento.txt :crea un docuemnto vacio de texto plano

mkdir (nombre): crea una carpeta en la ruta especificada

cat :mostrar en consola el contenido de un archivo

history :muestra el historial de comandos de la terminal

para acceder a un comando anterior, se usa !# donde # es el número del comando.

rm documento :eliimina el archivo


git init :crear un nuevo control de versiones para la carpeta en cuestión

git add filename.ext :añade el archivo al staging area, antes del commit

git rm --cached filename.ext  :saca el archivo del estado staged, es como deshacer el add

git show filename.ext :muestra el historial de cambios, para salir ESC, luego shift+z+z

git log filename.ext (muestra el historial de commits de un archivo.)



git reset commit-tag --hard

git reset commit-tag --soft

git checkout commit-tag filename.txt :se trae el archivo especifico, del tag del comit mencionado

git checkout master filename.txt :actualiza el archivo a su versión final nuevamente, la útlima commiteada en el master

git reset --soft :Se borra todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard :Borra todo.

git reset HEAD  (sacar archivos del área de staging)

git branch nombreRama  

git checkout nombreRama

git merge nombreRama 

git remote add origin url

git remote :muestra si hay un origin

git remote -v :muestra el link asociado

git branch -M main 

git push -u origin main

git remote set-url origin url

git clone url: descarga un repositorio


git commit --amend :para remendar un commit 

git grep word :muestra todas las lineas donde aparece la palabra word

git grep -n word :trae todos las veces y lineas donde se uso la palabra

git grep -c word :cuenta cuantas veces aparece la palabra word

git blame -c :muestra quien edito qué, de forma ordenada con el -c




